## REST(Representational State Transfer)란
HTTP URI를 통해서 리소스(자원)를 명시하고 HTTP method를 통해 해당 자원에 대한 CRUD를 적용하는 것을 의미한다. 즉 자원의 이름(자원의 표현)으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를 주고 받는 모든 것을 의미한다
```
# 글보기
GET posts - 모든 글 목록을 본다
PUT posts/1 - 1번 글을 수정한다
DELETE posts/2 - 2번 글을 삭제한다
```

__REST하게 만들었다__ = __URL 주소만 보고도 수행하려는 동작을 눈치챌수 있게 만드는 것__    

<br>

## REST 탄생배경
HTTP 주요 저자 중 한사람인 로이 필딩이 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처로써 REST를 발표했다

<br>

## REST API의 등장
과거 단순히 하나의 브라우저만 지원했던것과는 달리 최근 서버는 여러 웹 브라우저는 물론이고 아이폰, 안드로이드 테블릿등 다양한 애플리케이션의 통신에 대응할 수 있어야 한다. 각각의 플랫폼에 맞추어 새로운 서버를 만들어내는 비효율적인 상황을 해결하기 위해 개발자들이 HTTP 표준 규약을 지키면서 API를 만들수 있도록 나온 약속(?)이라고 할 수 있다. 


<br>
## REST의 구성
- 자원 : URL
모든 자원에는 고유한 id가 있고 자원은 서버에 존재한다   

- 행위 : HTTP Method
http 프로토콜의 메소드를 사용하여 자원을 보내준다

- 표현 : Representations
클라이언트가 자원의 정보에 대한 조작을 요청하면 서버는 이에 적절한 응답을 보낸다    
REST에서 하나의 자원은 JSON, XML, TEXT등 여러 형태의 표현으로 나타낼 수 있다.   

<br>

## REST 특징
1. 클라이언트/서버 구조    
클라이언트는 유저와 관련된 처리를, 서버는 REST API를 제공함으로써 각각의 역할이 확실하게 구분되고 분리되어 작동할 수 있게 한다. 

2. Stateless(무상태성)    
REST는 서버에서 어떤 작업을 하기 위해 상태정보를 기억할 필요가 없고 들어온 요청에 대해 처리만 해주면 되기 때문에 구현이 쉽고 단순해진다

3. Cacheable(캐시처리가능)
HTTP라는 기존 웹표준을 사용하는 REST의 특징 덕분에 기본 웹에서 사용하는 인프라를 그대로 사용 가능하다.  따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능을 적용한다 

4.  계층화 (Layered System)
클라이언트와 서버가 분리되어 있기 때문에 중간에 프록시 서버, 암호화 계층 등 중간매체를 사용할 수 있어 자유도가 높다

5. Self-descriptiveness (자체 표현 구조)

Self-descriptiveness라는 것은 REST API만 보고도 이를 쉽게 이해할 수 있다는 것이다. 예를 들어, REST API가 다음과 같이 이루어졌을 때, velog.io/@kjh107704/product/food/salad 이것만 보고도 salad가 food 이며 product에 속한 것을 단번에 알 수 있다.

6. 유니폼 인터페이스 (Uniform)

Uniform Interface는 Http 표준에만 따른다면 모든 플랫폼에서 사용이 가능하며, URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 가능하게 하는 아키텍쳐 스타일을 말한다
URI로 지정한 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.
즉, 특정 언어나 기술에 종속되지 않는다.

<br>

c. 자기 서술적이어야 한다.

데이터에 대한 메타정보만 가지고도 어떤 종류의 데이터인지, 데이터를 위해서 어떤 어플리케이션을 실행 해야 하는지를 알 수 있어야 한다.
즉, 데이터 처리를 위한 정보를 얻기 위해서, 데이터 원본을 읽어야 한다면 자기 서술적이지 못하다
d. HATEOS (Hypermedia as the Engine of Application State)

클라이언트 요청에 대해 응답을 할 때, 추가적인 정보를 제공하는 링크를 포함할 수 있어야 한다.
REST는 독립적으로 컴포넌트들을 손쉽게 연결하기 위한 목적으로도 사용된다. 따라서 서로 다른 컴포넌트들을 유연하게 연결하기 위해선, 느슨한 연결을 만들어줄 것이 필요하다.
이때 사용되는 것이 바로 링크이다. 서버는 클라이언트 응용 애플리케이션에 하이퍼 링크를 제공한다.
클라이언트는 이 하이퍼 링크를 통해서 전체 네트워크와 연결되며 HATEOAS는 서버가 독립적으로 진화할 수 있도록 서버와 서버, 서버와 클라이언트를 분리 할 수 있게 한다.

<br>

*장점

 - 멀티플랫폼 지원이 용이합니다.

 - 기존 웹 인프라(HTTP)를 그대로 사용할 수 있습니다.

 

*단점

  - 사용할 수 있는 메소드가 4가지 밖에 없습니다.

  - HTTP 통신 모델에 대해서만 지원합니다.